（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（兵士）イシュタル様！
（兵士）イシュタル様が…
（ザナンザ）ユーリ！
（ズィダ）
カイル 王と王太子を捕らえるぞ
（カイル）
待ってください 叔父上！
何をためらう!?
あの娘のために 勝機を逃(のが)す気か？
そんなことでは お前の下で
戦ってきた兵士たちが納得せんぞ
（カイル）うっ…
（マッティワザ）さあ 道を空けろ
空けぬなら イシュタルを殺す！
（どよめき）
（ズィダ･カイル）ああっ…
（ズィダ）兵が自ら 道を…
（カイル）ユーリのために
（ユーリ）うっ…
ユーリ！
（ザナンザ）兄上！
（兵士）どけどけ！
イシュタル様は 俺たちのものだ
（兵士）何だと!?
（兵士）絶対 取り戻す！
（カイル）くっ…
（ズィダ）カイルよ
（カイル）うん？
アナトリアの
小国にすぎなかった我が国を
帝国と呼ばれるまでに
大きくしたのは
今の皇帝陛下や私たちだ
だが それを完成させるのは
お前だと思っている
（カイル）あっ…
（ズィダ）お前には
皇帝にふさわしい器量がある
近衛長官にはザナンザが
元老院を構成する人材も
そろっている
これで ふさわしい皇妃(おうひ)さえいれば
完璧なのだが…
あの娘に その身分がないのは
残念なことだな
（キックリ）カイル様
このあとは どうされますか？
当然 追撃だ
あと４か月で
ユーリを帰さねばならない
身分があろうがなかろうが⸺
ユーリは
皇妃になどなるわけがない
（ザナンザ）あれから 黒太子が
カルケミシュに立てこもって
４か月近くか
ヒッタイトでは
水の季節が終わろうとしています
ホントにマズいな このままでは
ユーリが帰れなくなってしまう
（兵士）申し上げます ただいま
皇帝陛下がご着陣になられました
（カイル）うん？
（シュッピルリウマ１世）カイル
ミタンニは籠城戦の構えのようだな
はっ 申し訳ありません
首都を落としながら⸺
王を取り逃がしたのは
私の落ち度です
もとより厳しい戦いのつもりだ
それをお前が １年足らずで
ここまで詰めたのは手柄である
はっ
（シュッピルリウマ１世）
あの城塞なら⸺
兵糧が尽きるのに
あと三月(みつき)もあれば十分だろう
このまま こうしておればよい
いえ この戦いは
あと５日以内に終わらせます
なに？ できるのか？
はい 城内に刺客を送り込めれば…
要は 王と王太子さえ
いなくなればよいのです
２人がいなくなれば
ミタンニは 名実ともに滅びます
死体を焼く煙は
日に日に増えるばかり
既に 城内では
餓死者が出ているということ
仰ぐ者を失えば
兵たちも降伏するでしょう
ふむ…
だが どうやって 刺客を送り込む？
それは まだ…
まあ よい
前線の指揮はお前に任せてある
好きにせよ
わしは 王の… トゥシュラッタの
最期さえ拝めればよい
（カイル）はっ
（イル）殿下
（カイル）うん？
お急ぎになる必要はありません
カルケミシュは
放っておいても落ちます
ユーリ様は そのあと ゆっくり
取り戻せばよろしいでしょう
だが それだと ユーリは…
ええ
ユーリ様はとどめ置かれなさいませ
なに？
（イル）
殿下も ユーリ様の資質には
とっくにお気づきでしょう
このまま とどめ置かれて
ご正妃になさいませ
ユーリを側室にするとき
いちばん反対したのはお前だぞ
はい あのときは ユーリ様が
どういう方か存じませんでしたので
（カイル）あっ…
（イル）殿下は ずっと 皇妃に
ふさわしい姫を探しておられた
人の上に立つ器量 自戒心 自制心
それらを持つお方を
そして 現れたのです
確かに ユーリは
歴代にない理想的な皇妃に
なるかもしれない
だが 私は
ユーリを帰すと約束したんだ
あいつは もともと
この国にいるはずのない人間だ
私とは… 私たちとは
会うはずのない人間だったのだ
あいつのことは
初めからいない者と思って 諦めろ
（マッティワザ）また 餓死者か
（マッティワザ）お前も
食えるうちに食っておくがいい
一体 これから どうするつもり？
兵も次々に亡くなって
外も包囲されたままじゃない
もしかして 待ってるの？
エジプトからの…
お姉さんからの援軍を
（マッティワザ）うん!?
（ユーリ）あっ！
何するの！ 近づかないで！
お前こそ あの男の所に帰るのを
よく 諦めずにいられるな
当たり前でしょう！
（マッティワザ）大抵の女は
捕らえられて ひと月もすれば
心変わりするものだが
もし お前の心が 私のものになれば
お前も あの男も
どんな顔をするのだろうな
（ユーリ）それは！
んんっ！
カイル様
どうか 少しお休みくださいませ
刺客を送り込む隙は 必ずできます
すまない いらだっていて…
だが ユーリを帰すまでの
期限を思うと…
（兵士）申し上げます
ただいま 黒太子の側室と
名乗る者が来ております
（カイル）うん!?
（シャラ･リュイ）ああっ…
（ナディア）お願いいたします！
どうか 私を
太子のもとにお通しくださいませ！
ならん！ 側室とはいえ 敵のもとに
行かせるわけにはいかぬ
父上 お待ちを
その方は義母上(ははうえ)の妹君だそうですよ
特別に
お通ししてもよろしいのでは？
なに？
（カイル）側室なら
何人も侍女を連れているでしょう
そこに紛れて 刺客を送り込めます
（シュッピルリウマ１世）あっ…
すぐに ミタンニに問い合わせよ！
（キックリ）カイル様！
ナディア妃を受け入れると
返事があったそうです
そうか
（ミッタンナムワ）
よし 城内へは俺が潜入する
（ルサファ）俺も行こう
行くのは１人だ 変装していても
複数では さすがに目立つ
ならば 剣の腕が立つ俺だな
国王も黒太子も倒してやる
あっ…
いや 城内には私が行く
（カッシュ）殿下 とんでもない！
（ルサファ）私たちにお任せを！
兄上
ユーリを取り戻すおつもりですね？
父上には ないしょだぞ
（兵士）
これはナディア様 よくご無事で
（兵士）さあ どうぞ こちらへ
（ナディア）太子様は どちらに？
（兵士）ただいま 要塞のほうに
いらっしゃいます
ナディア様にも
お部屋をご用意しましたので
ひとまず そちらにて お待ちを
（兵士）うん？
宮殿から抜け出した女官か？
（兵士）俺たちも ちょうど
ここから脱出しようとしてたんだ
どうだ？ 一緒に行かないか？
うっ！
（カイル）ほう
それはちょうどいい
戻って 案内してもらおうか
（マッティワザ）イルヤンカの眼(め)
伝承では
人の心を操れるそうだが…
あなた 私のことなんて
何とも思ってないじゃない！
なのに 皇子への対抗意識だけで
私の心を操ろうとするなんて
どうかしてるよ！
だったら どうだと言うのだ？
確かに あの男の顔は見てやりたい
国を賭けるほど いとしい女が⸺
私のものになったと
知ったときの顔をな
（ユーリ）くっ…
（カイル）妙だな
いくら餓死していっているとはいえ
兵が少なすぎる
国王も王太子もいるというのに
なぜ こんなに警備が甘い？
（兵士）この先に
国王陛下や殿下がいるはずだ
じゃ 俺たちは ここで…
待て！ 黒太子の部屋まで案内しろ
勘弁してくれ！
そろそろ
この場を離れたいんだよ！
なに？
あとのことは もう知らねえ！
お前も巻き込まれないようにな！
（カイル）おい！
どういうことだ？
（ユーリ）ヤ… ヤダ
やめ… やめて！
あっ… ああっ！
（家臣）殿下 大変です！
何事だ？
衛兵たちが！ ああっ！
（斬る音）
（衛兵）これは王太子殿下
兵士が 続々 餓死していると
いうのに 女とご一緒とは
近衛の将校たちか？
反乱でも起こすつもりか
冗談は やめておけ
冗談で こんなことできるか！
ひいっ！
（マッティワザ）父上！
（衛兵）
殿下 あんたにも死んでもらうぜ
あんたの首を差し出せば
ヒッタイト軍は包囲を解く
これ以上
俺たちが死ぬ必要はないんだ！
やれ！
（衛兵）うわっ！
（衛兵）ああっ！ うっ！
（衛兵たち）うわーっ！
（斬る音）
（衛兵）死ねー！
あっ…
（ナディア）殿下！
（斬る音）
（ナディア）ああっ！
ナディア！
（ナディア）ああっ…
ナディアさん！
（剣をはじく音）
（衛兵）ううっ…
（衛兵）うっ！
（衛兵）うわっ あっ！
に… 逃げろ！
殿下 ご無事で？
ナディア なぜ…
殿下 ここを出ましょう
お命さえあれば 国など
なくてもよいではありませんか
私が 殿下のそばにいます
（マッティワザ）んっ…
それとも まだ 姉君を…
タトゥーキア様を
お忘れになれませんか？
（マッティワザ）あっ… 姉上…
（タトゥーキア）
マッティ… マッティ！
（マッティワザ）父上は なぜ
姉上を黄金(きん)と交換など！
（トゥシュラッタ）黙れ！
姉の嫁入りを祝えないのか！
（マッティワザ）父上こそ
ミタンニの誇りはないのか！
（斬る音）
（トゥシュラッタ）黙れというに！
（タトゥーキア）マッティ！
これを！
愛してるわ マッティ！ 元気でね
（マッティワザ）姉上ー！
殿下 私の故郷
バビロニアにまいりましょう
御身の安全はお約束します
ねえ いるじゃない
あなただけの人が
ずっといたのに あなたが
見ようとしなかっただけだよ
ナディア 国も身分もなくしても
私についてくるか？
あっ… もちろん どこへなりと！
そうか
ユーリ お前は
ムルシリの所に戻るがいい
（ユーリ）えっ？
持っていけ ここから出るときの
手形代わりにはなるだろう
あ… ありがとう
（マッティワザ）
カイル･ムルシリに伝えろ
こののち この世界を
どう治めるのか見せてもらうとな
黒太子…
どうしよう
外に出たいのに ここは どこ？
（悲鳴）
イヤ！ 離して！ これを見て！
私は… あっ！
（カイル）分かってる
（ユーリ）えっ!?
カイル皇子
ああ ユーリ 会いたかった！
皇子 会いたかった！
（兵士）おっ!?
ヒッタイト兵め！ ううっ！
見て分からないか？
取り込み中だ あとにしろ
（ユーリ）うんっ…
この野郎…
（刺す音）
（兵士）うっ…
（カイル）ハア …たく
ゆっくり 再会を
確かめ合ってる暇もないか
（ユーリ）皇子
トゥシュラッタ王が殺されて…
国王の件は 私も聞いた
そう 黒太子も国を捨てて…
（カイル）どこへ行った？
バビロニアって言ってたけど…
追うの？
うん？
もし 本当に あいつが
お前を自分のものにしていたら
地の果てまで追ってでも
殺してやるが…
今は 国を捨てた男に用はない
それより 急ごう
お前を帰す約束の日まで
もう 猶予はない
あっ…
そうだった
皇子に会うときは帰るとき
分かってる もう 覚悟はできてる
（ハディ）
ユーリ様 よくご無事で！
カッシュ すぐに 私とユーリに
馬を用意してくれ 換え馬もだ！
ユーリ様
やっぱり お帰りになるのですか？
うん 家族が待ってるから
そうですか
キックリ ちょっと来てくれ
（キックリ）はい？
（イル）いやあ ユーリ様
間に合ってよかったな
（ウルヒ）うん？
これで 無事に
帰してさしあげることができる
ホントに よかったなあ
お前も そう思うだろう？
ホ… ホントに！
あと数日 足止めされたら また１年
いなければならないところだった
ああっ… ホントに いいんですか？
こんなこと ウルヒに聞かれたら…
ああ きっと 何か画策するだろうな
（キックリ）だったら…
これでいい たまには ウルヒにも
役に立ってもらおう
（カイル）
ザナンザ あとは任せたぞ
私は ひと足先に
ハットゥサへ戻らせてもらう
（ザナンザ）はい
ユーリ 私が戻るころには
あなたはいないんだな
今までありがとう 皇子
（カイル）行くぞ！
（馬のいななき）
（ユーリ）
なんだか 実感が湧かない
でも 今 帰れるのは喜ぶべきこと
これ以上
皇子のことを好きになる前に
皇子が 正妃を迎えるのを見る前に
帰れるんだから
今なら まだ 諦められる
１年ぶりに家族の所に帰って
皇子のことも忘れて…
パパ ママ お姉ちゃん 詠美(えいみ)…
みんなの所に帰って
元どおりに暮らすんだ
うん？
何だ？ あれは
（キックリ）火事でしょうか
（カイル）これは…
何があった？
我々は急いでいる 通してくれ！
（兵士）申し訳ありませんが
橋は もう ムリです
では 舟だ！
渡河用のいかだがあったはずだ！
（兵士）それが
いかだも燃えてしまっており
すぐに 木材を手配いたしますので
７日ほど
お待ちいただけますでしょうか
７日!?
（ユーリ）もっと早くできないの？
（兵士）はい いちばん近い森まで
どんなに急いでも 往復で７日は…
（カイル）
なぜ こんなことになったんだ？
（兵士）
最後に ウルヒ様が渡ったときは
まだ大丈夫だったのですが
ウルヒだと!?
（イル）また あいつか
これ以上 あの男を
放っておくわけにはいきませんな
（ユーリ）私 帰れないの？
また１年
ここにいなくちゃいけないの？
（カイル）あっ…
（ユーリ）やっと決心したのに
パパ ママ みんな…
（泣き声）
（カイル）“また１年”か
来年 私は また ユーリを
帰すつもりになれるだろうか
（泣き声）
（ユーリ）見て見て！ 似合う？
戦勝祝いで着飾っちゃった！
（リュイ）ユーリ様 あと少しだけ
じっとなさっててくださいませ
（シャラ）この髪飾りを着けたら
終わりですから
ユーリ
用意ができたら 神殿に行くぞ
うん！ 分かった 早く行こう
式典の主役は皇子でしょう
遅れちゃマズいよ！
ユーリ様…
あれって 絶対…
（シャラ）ムリしてるよね
（歓声）
カイル
この度の遠征はご苦労だった
ミタンニ戦の最大の功労が
お前にあるのは 皆 承知している
それから ユーリといったか
（ユーリ）えっ？
イシュタルの加護も
いよいよ本物だな
お前の労もねぎらおう
ありがとうございます
（ナキア）フン…
帝国のために戦い
倒れたズィダをはじめ
多くの戦士たちを失った
叔父上…
（議員）流れ矢に
当たったそうですから 不運な…
（議員）空位になった近衛長官には
どなたが…
（議員）
カイル殿下に決まっているだろう
今回の武勲から見ても…
ナキア皇妃 悔しそうだったな
そりゃ カイル様とユーリ様の
名声が こうも高まっては…
ユーリ 疲れただろう
（ユーリ）あっ…
すぐに 宮へ帰って…
（ユーリ）うん そうだね！
キックリ！ 私が先に行って
馬の準備しておくね！
（キックリ）
えっ！ あっ いや そんな…
殿下 女性には優しくですよ
誠意を持って
お前に言われたくない！
ユーリは いずれ
この国を出ていく人間だ
私の望みだけで ここに残らせ
不幸にしたくない
ほう 殿下は 女性１人
幸せにする自信がないと？
（カイル）なに？
（イル）本当に ユーリ様を
いとおしくお思いなら
この国にとどめ 愛し
元の世界を忘れるくらい
幸せにしてさしあげれば
よろしいではないですか
（カイル）私が ユーリを…
元の世界を忘れるくらい幸せに…
（ユーリ）どうしよう
このあとも ずっと
皇子のことを避け続けるの？
でも ほかに どうすればいいの？
また１年
そばで暮らすことになって…
笑ってやり過ごす以外
どうしたらいいの？
（アンケセナーメ）ファラオよ！
目を開けて！ ツタンカーメン王よ
（アンケセナーメ）
きっと 毒殺されたのよ
（ネフェルティティ）
口を慎みなさい アンケセナーメ
（アンケセナーメ）お母様…
（ネフェルティティ）あなたと
ファラオの間には御子(みこ)がいない
王朝を継続するために
早急に再婚の手配をしなければ
（アンケセナーメ）くっ…
私は 家臣とは…
エジプトの人間とは結婚しません！
私の夫を
殺したかもしれない人たちとは！
♪～
～♪